# SumaSubconjuntosBT
Input: Multiconjunto de conjuntos de números naturales & número natural k.

Output: Un vector que indique 0, 1 para cada elemento del conjunto si está presente o no, y la suma de estos buscando su valor en el conjunto original suman k.

Recuerdo: Un multiconjunto es un conjunto pero con repetidos.

Contexto del enunciado: 

1. Como los conjuntos/multiconjuntos no tienen orden, acá se suponen ordenados, por lo que podemos asumir que están implementados con una lista o un iterador que nos permite recorrerlos.
2. Las soluciones candidatas son los vectores a = (a1, ..., an) que almacena en valores binarios, qué elementos del conjunto c lo forman. 
3. El subconjunto de C que vayamos a tomar, representado por a, contiene al elemento i-esimo de C sí y solo sí el elemento i-ésimo de a=1.
4. Las soluciones válidas son aquellas que la sumatoria de los elementos que se encuentran en el subconjunto que multiplicar su aparición por el valor que aportan, todos juntos suman k.

a. Escribir el conjunto de soluciones candidatas para C = {6, 12, 6} y k = 12

Soluciones candidatas: Son las hojas del árbol sin importar que cumplan que la suma sea k. En este caso, podría ser cualquier permutación de los elementos de C pero en valores binarios.

(0, 0, 0), (1, 0, 0), (0, 1, 0), (0, 0, 1), (1, 1, 0), (1, 0, 1), (0, 1, 1), (1, 1, 1)

b. Escribir el conjunto de soluciones válidas para C = {6, 12, 6} y k = 12. 

Soluciones válidas: Son las hojas del árbol que luego de terminar la recursión son evaluadas verificando que cumplan la condición de filtro. En este caso, que sumen k. 

Por lo tanto, las únicas válidas que suman k son (1, 0, 1) y (0, 1, 0)

c. Escribir el conjunto de soluciones parciales para C = {6, 12, 6} y k = 12

Soluciones parciales: Son todos los nodos del árbol excepto la raíz porque el vector recién existe cuando ponemos al menos un elemento. Como es un árbol de decisión, podemos calcular la cantidad de nodos haciendo la sumatoria desde 0 hasta n de 2^i. Esto nos da como resultado 15, luego, quitamos la raíz y nos quedan 14 soluciones parciales.

(1), (0), (0, 0), (1, 0), (0, 1), (1, 1), (0, 0, 0), (1, 0, 0), (0, 1, 0), (0, 0, 1), (1, 1, 0), (1, 0, 1), (0, 1, 1), (1, 1, 1)


d. Dibujo. La idea es colorear cuales son soluciones candidatas, cuales parciales y cuales válidas. 

e. La función recursiva tiene dos casos, el único caso base es que el multiconjunto queda vacío.
Hay dos opciones: 

1. Si el multiconjunto está vacío y k=0 significa que se llegó a la suma que se quería y por lo tanto devuelve True. 
2. Si el multiconjunto está vacío y k es mayor a 0 o menor que 0 significa que no se llegó a la suma que se quería porque ninguna combinación de esos elementos daba k.

f. La complejidad temporal en el peor caso es de O(2^n) porque todo subconjunto válido debe tener longitud n, y por cada número que aparece en árbol tenemos que tomar una decisión: incluirlo o no, pero, al final de cuentas las soluciones válidas deben tener n elementos en el vector. 

La complejidad espacial depende de la implementación en el código, pero, en el peor caso nos basta con tener el control del vector que sería O(n). Sí este vector estuviese en cada paso recursivo y no globalmente, la complejidad sería O(2^n * n).

g. ¿Cuál es la diferencia entre árbol de llamadas recursivas y un árbol de backtracking? 

Un árbol de llamadas recursivas lo podés hacer una vez que tenés un algoritmo que modele el problema de backtracking. En este árbol, en cada nodo, en vez de almacenar qué valor o decisión tomás mostrás que "llamado" hacés en ese camino.

h. La regla de factibilidad sirve para que, al momento de estar haciendo backtracking podamos "podar" el árbol deshaciéndonos de los caminos que ya excedieron el k que debíamos alcanzar. En esta implementación, la poda se haría si k llegase a ser menor que 0 o igual a 0 pero que todavía falten elementos por colocar.

En la implementación que se nos da, se presenta como subset_sum(C, i, j) donde i empieza siendo la cantidad de elementos que tiene el conjunto para elegir y j comienza siendo el valor de k que queremos llegar.

La implementación que se nos muestra tiene una poda que dice que si j es menor a 0 retorna falso. Esta poda es correcta porque nos está diciendo que si en algún momento j se excedió (tomó mas k) del que necesitaba, entonces ya no es una solución válida. 

En cualquier otro caso, si i = 0, es decir, no quedan elementos en el conjunto por evaluar, solo retornaríamos verdadero sí y solo sí j también es 0. 

i) Definir otra regla de factibilida, mostrando que la misma es correcta; no es necesario implementarla.

Otra regla de factibilidad podría ser que si todavía tengo elementos pero mi j es negativo, significa que me pasé del k que quería conseguir. Entonces, la condición sería (i != 0 && j<=0) entonces false.

j) Modificar la implementación para imprimir el subconjunto de C que suma k, si existe.

En este caso no se nos especifica qué subconjunto se nos pide, sino que cualquiera. Por lo tanto, podemos crear una variable global fuera de la recursión, y en el momento que validamos que (i = 0 && j = 0) guardamos esa solución parcial en este vector. 